Les quêtes des héros
forgent le monde.
Elles ont bâti
et détruit des empires.
Changé le cours
de la civilisation humaine.
Une quête est un événement sacré.
Être chargé d'une quête,
c'est entrer en conversation
avec les dieux eux-mêmes.
On ne peut pas toujours
éviter les monstres.
Le truc, c'est de les repérer
avant qu'ils ne te repèrent.
Ravie de te rencontrer,
fils de Poséidon. Je suis Méduse.
Méduse a proposé de m'aider
à sauver ma mère si je vous lâchais.
- T'as répondu quoi ?
- Je lui ai coupé la tête.
Percy, tu peux pas envoyer
la tête de Méduse sur l'Olympe.
- Pourquoi pas ?
- Les dieux ne vont pas apprécier.
PERCY JACKSON ET LES OLYMPIENS
Prêt ?
- Tu dois lâcher prise, Percy.
- Je peux pas.
Si, tu peux. Il suffit d'essayer.
- J'ai essayé.
- Non, pas vraiment.
On est coincés là depuis 15 minutes.
S'il te plaît.
Juste une fois, essaie avec moi.
On peut rentrer ?
Percy, on a payé ces cours.
Je ne te pousserais pas
à le faire, si c'était dangereux.
Ce qui pourrait être dangereux,
c'est de ne pas savoir nager.
Un jour,
ça pourrait être très important
et je ne serai peut-être pas avec toi
à ce moment-là.
Alors, je dois être sûre
que tu peux le faire.
- Respire.
- Quoi ?
Respire, maman.
C'est ce que tu me dis toujours.
Tu seras toujours là.
Maman ?
Maman !
Te revoilà, petit héros.
Quels ennuis
t'es-tu attirés cette fois ?
Un enfant interdit
attire l'attention.
Un héros interdit, lui...
Il attire la mort.
Elle arrive.
Tu dors ?
Oui.
Vous étiez très proches,
Thalia et toi, non ?
Oui.
Elle était comment ?
Pourquoi ?
C'était la dernière enfant interdite
avant moi, non ?
Elle a dû faire face
aux mêmes difficultés.
C'était une dure à cuire.
Elle savait ce qu'elle était,
mais elle s'en fichait.
Quand Luke et Thalia m'ont trouvée,
Luke m'a tout de suite prise
sous son aile.
Mais avec Thalia... J'ai dû le mériter.
C'est pour ça
que t'es dure avec moi ?
Je dois mériter ton aide ?
Oui. Peut-être.
Je trouve que ça n'a pas de sens.
De quoi tu parles ?
Votre façon de parler.
Ce que les dieux attendent de nous.
On doit brûler des offrandes
pour que nos parents nous remarquent.
J'ai dû vaincre Clarisse
pour que mon père admette
que je suis son fils.
Ça devrait pas se passer comme ça.
Les gens qui t'aiment
sont pas censés te traiter comme ça.
Tu veux savoir comment j'ai fini
seule sur les routes ?
À l'origine,
j'étais un cadeau pour mon père.
Athéna fonctionne comme ça.
On naît d'une pensée de son esprit,
puis elle nous offre à un partenaire
dont elle se sent proche.
Au début,
j'ai été traitée comme un cadeau.
Mon père se souciait de moi.
Il m'aimait.
Je le savais.
Puis il a rencontré une femme.
Ils ont eu leurs propres enfants...
et pour elle,
je n'étais pas un cadeau,
j'étais un problème.
Alors, je suis partie.
J'avais sept ans.
C'est pas les dieux, le problème.
C'est tout le monde.
Mais au moins, les dieux sont clairs.
Si tu les respectes,
ils seront là pour toi,
quoi qu'il arrive.
T'es réveillé ?
Maintenant, oui. Merci.
Ça va ?
Il est super grognon
quand il dort pas assez.
"Il est super grognon
quand il dort pas..."
Ouah.
T'as jamais voyagé avec lui.
C'est sûr que c'est pas
votre école huppée.
C'est toi qui es huppée.
Et ça veut dire quoi, d'abord ?
J'ai besoin de manger.
On sera à Los Angeles
dans deux jours.
Ça laisse le temps
avant de devoir rejoindre les Enfers.
Je peux poser une question bête ?
T'aimes qu'on se moque de toi,
on dirait.
Vas-y.
Je suis jamais allé à Los Angeles.
J'imagine que vous non plus ?
Donc comment on saura où aller ?
Aucune idée.
Mais c'est au moins l'étape 37,
on en est encore à la quatre.
On verra quand on y sera.
- Autre question bête...
- C'est pas vrai.
"Et à la fin, tu n'arriveras pas
à sauver ce qui compte le plus."
Je vous ai dit que l'Oracle
avait prédit l'échec de cette quête.
Et vous n'en avez pas reparlé.
Il me semble
qu'on devrait prendre ça au sérieux.
Regardez.
- Est-ce que c'est...
- Des centaures.
Personne ne les remarque.
Avant, il y avait
des tas de troupeaux partout.
Que leur est-il arrivé ?
Les humains.
Il y a quelques milliers d'années,
le dieu de la nature,
Pan, a disparu.
Depuis, sans Pan
pour protéger la nature,
les humains l'usent à petit feu.
Les satyres les plus courageux
se sont portés volontaires
pour rechercher Pan.
Aucun n'est jamais revenu.
Ton oncle qu'on a vu
chez Méduse, Ferdinand...
il était parti à sa recherche ?
L'Oracle n'a pas dit
que la quête serait un échec.
"Tu n'arriveras pas
à sauver ce qui compte le plus."
Ça peut vouloir dire plein de choses.
C'est comme ça que marchent
les prophéties, et le destin.
Ça peut vouloir dire plein de choses.
Plus tu essaies de comprendre,
plus c'est dur à comprendre.
Parfois, il faut juste
laisser les choses venir.
Excusez-moi.
Je peux voir vos billets ?
Vous êtes en cabine 17 B.
Vous m'expliquez ?
Attendez. Vous croyez
que c'est nous qui avons fait ça ?
C'était vous ?
Comment on aurait fait ?
Et pour quoi faire ?
Écoutez, quand on est partis manger,
tout était en ordre.
On sait pas ce qui s'est passé.
Il y a un témoin qui dit
avoir entendu la fenêtre se briser.
- Puis des cris d'enfants.
- Sérieusement ?
À quelle heure
avez-vous quitté la cabine ?
On est en état d'arrestation ?
Ne prends pas
ce ton-là avec moi, petite.
Est-on en état d'arrestation ?
Donc on attend juste
de découvrir que ce type
est un loup-garou, c'est ça ?
Le train arrivera
à la gare Saint-Louis Gateway
- dans 10 minutes.
- C'est pas un monstre.
Dur à dire.
Si c'est pas un monstre,
qu'est-ce qui se passe ?
Pourquoi on saccagerait
nos affaires ?
Ils cherchaient peut-être
quelque chose.
On n'a rien.
Ceux qui croient que tu as volé
l'Éclair ne seraient pas de cet avis.
C'est vrai.
Ils ne risquent pas de trouver
ce qu'on n'a pas.
Dans tous les cas,
on ne passera pas la journée au poste
à répondre à leurs questions.
On doit s'éclipser
avant qu'ils nous retardent.
Je peux m'asseoir ?
Pauvres petits.
Vos parents ne sont pas là,
n'est-ce pas ?
Tu n'es pas d'accord, ma belle ?
Les enfants ont toujours peur
quand ils sont seuls.
Ce n'est rien. Je suis maman.
Je comprends que vous ayez peur.
Excusez-moi. Vous pourriez
nous laisser un peu d'espace ?
Je crois...
Je crois qu'ils sont nerveux.
Je veux que vous sachiez
que je ne vous crois pas responsables
de ce tout ce bazar.
Je voulais juste vous parler
en tête à tête.
Vous devez comprendre
certaines choses...
Vous avez un truc sur votre veste.
On dirait...
du verre.
On n'a pas brisé la fenêtre
de notre cabine de l'intérieur.
Quelqu'un l'a brisée de l'extérieur.
Oui, trésor.
Je sais.
Tu as hâte.
On y est presque.
Ce n'est pas votre faute.
Mais malheureusement,
aujourd'hui, vous allez devoir payer
pour les erreurs de vos parents.
Écoutez, madame.
Je sais pas qui vous êtes,
mais je devine ce que vous êtes.
On a croisé des monstres comme vous
et on les a envoyés balader.
Des monstres comme moi ?
Eh bien...
Évidemment qu'ils sont comme moi.
Ce sont mes enfants.
Vos enfants ?
Comment ça ?
La mère des monstres.
Échidna.
"Monstre".
Quel mot étrange.
Sachant que ma grand-mère
est votre arrière-grand-mère.
Ce n'est qu'une histoire de famille.
Mais, pour moi,
un demi-dieu est une créature
bien plus dangereuse.
Turbulent.
Violent.
Le but de mon existence
est de m'opposer aux monstres
tels que vous.
Ma petite dernière.
Ce n'est qu'un bébé. Adorable !
Aujourd'hui...
vous serez sa proie.
La peur commence à monter ?
Tout va bien.
C'est normal d'avoir peur.
Et c'est essentiel à la chasse.
Votre peur. Vos doutes.
Votre confusion.
Vous deviez comprendre
ce qui se passe
pour qu'elle en traque l'odeur.
Pour qu'elle apprenne et grandisse.
C'est ce que fait une bonne mère
pour ses enfants.
Vous ne risquez pas de le savoir.
Vous devriez fuir maintenant.
- Non, trésor !
- Courez !
Arrêtez-vous !
Arrêtez !
Petite sotte.
Tu t'es emballée trop vite.
On va travailler là-dessus.
Percy.
- Ouvrez cette porte !
- Revenez là !
C'est quoi ?
Un pic.
Grover, quel genre de monstre
a des pics ?
Aucune idée,
mais rien de réjouissant.
- Tu te sens bien ?
- Je crois. Pourquoi ?
Il pourrait être empoisonné ?
- Ouvrez immédiatement !
- Je sais pas.
- Allez.
- Hé !
Faut y aller.
Le train doit faire un arrêt imprévu.
Par sécurité, veuillez rester assis.
Pourquoi elle nous poursuit pas ?
Échidna a dit
que sa créature était encore jeune.
Elle ne s'aventurera pas
loin de sa mère.
Elle apprend à chasser...
et la partie vient de commencer.
On ne pourra pas les semer longtemps.
Inutile.
On doit juste se planquer.
Trouver un refuge.
Tu sais où aller ?
Oui.
Il y a un sanctuaire dédié à Athéna
construit par l'un
de ses enfants demi-dieux.
Il y a un temple d'Athéna
caché quelque part
en plein cœur de Saint-Louis ?
Oui.
Sauf qu'il n'est pas vraiment caché.
Elle fait 192 mètres
de large et de haut,
alignée au centimètre près.
Elle n'utilise aucun support.
Chaque côté s'équilibre parfaitement
avec l'autre.
L'arche tient grâce à la symétrie.
Grâce aux mathématiques.
Et elle résiste aux séismes
donc Poséidon ne peut pas la démolir.
- Sympa.
- Pardon.
C'est comme ça
qu'on témoigne son amour à Athéna.
Par un monument
représentant la perfection.
Il est aussi dédié à d'autres trucs.
C'est juste ce que les humains
ont voulu en faire.
Moi, je parle de son but premier.
Peu importe.
On est en sécurité ici, non ?
Aucun monstre ne peut entrer.
Pas même Échidna.
- On ne craint rien.
- Super.
Bon, puisque notre train a explosé,
je vais voir
si on peut en trouver un autre.
On ne peut pas rester indéfiniment.
On est peut-être des proies,
mais on peut se défendre.
Il n'aime pas
qu'on fasse du mal aux animaux.
Oui.
Je sais.
J'aurais peut-être pas dû
être aussi sèche, j'ai juste...
Je sais.
Alors, on est chez ta mère.
Je me demande si elle est là.
J'arrive !
Je vais juste au petit coin !
Pas mal.
J'ai un don.
Au fait, t'avais raison.
On avait besoin d'un refuge
et ta mère était là pour nous.
Une chance qu'on soit arrivés
dans cette ville.
Chance ou destin ?
Je sais que tu penses
que c'est dans ma tête,
que je me convaincs
que ma mère m'aime
parce que c'est plus facile.
J'ai jamais dit ça.
Écoute, je ne suis un demi-dieu
que depuis samedi dernier.
Écoute pas ce que je dis.
Tu sais, c'est la maison de ma mère,
mais ça reste un temple.
Tu pourrais en profiter
pour saluer ton père.
Non, merci.
Qu'est-ce que tu risques ?
Ta relation avec ta mère...
Je comprends. C'est pas pareil.
Ça marche pour toi, mais mon père...
Je n'attends rien de lui.
Il a eu sa chance.
Franchement, tu as fait plus pour moi
ces derniers jours
que lui depuis ma naissance.
Si je dois soutenir quelqu'un...
Attention.
T'as failli dire qu'on était amis.
L'Oracle doit bien rire en ce moment.
Tu sais...
- Percy !
- Il s'est passé quoi ?
Je crois que ces pics
étaient empoisonnés.
J'ai une idée. Aide-moi.
D'accord.
L'eau l'avait guéri à la colonie,
ça pourrait aussi marcher
pour le poison.
Je crois que ça marche.
C'était bien vu.
- Ou pas.
- Il faut peut-être
un vrai cours d'eau
pour que Poséidon le soigne ?
- Il faut rentrer.
- Non, il faut continuer d'essayer.
Ça ne marche pas. Et elle arrive.
Bon, on va emmener Percy
à l'autel du temple.
À l'autel ? Où ça ?
- Au sommet, la meilleure vue.
- OK.
Mais ça va servir à quoi ?
Une fois à l'autel,
on demandera l'aide de ma mère.
On demande de l'aide, nous ?
Allez, on y va.
Vous avez entendu ça ?
Quoi ?
Rien. Allons-y.
Veuillez prendre place.
L'ascenseur va bientôt monter.
Tu as entendu quoi là-bas ?
Elle t'a parlé.
Alecto m'a fait la même chose
au musée à New York.
Elle t'a dit quoi ?
C'était la Chimère ?
Je crois que c'était la Chimère.
Comment elle est entrée ici ?
- Comment un monstre a pu entrer ?
- Annabeth ?
On est dans un sanctuaire.
Athéna a dû la laisser entrer.
- Mais pourquoi ?
- Annabeth.
Que t'a dit Échidna ?
Elle a dit que mon impertinence
avait embarrassé ma mère.
Et que ça causerait ma perte.
Ton impertinence ? Comment...
La tête de Méduse.
J'ai fait honte à ma mère.
Mais c'est moi
qui ai envoyé la tête sur l'Olympe.
- J'ai signé.
- Et j'ai laissé faire.
Elle a eu honte.
Maintenant, elle est en colère.
Qu'est-ce qu'on va faire ?
Elle ne nous aidera pas
à sauver Percy là-haut.
Non, qu'est-ce qu'on va faire
pour Échidna et la Chimère ?
Elles sont à nos trousses.
On n'a pas beaucoup de temps.
Elles seront bientôt là.
Et si ma mère ne nous protège pas,
on va devoir se battre.
Oh, non.
Il faut faire sortir tous ces gens.
Attention, attention.
- Mettez-vous en rang.
- Percy et toi, suivez-les.
Quoi ? Non, on ne se sépare pas.
Grover, vas-y.
Non. On sort tous ensemble.
On n'y arrivera pas. La Chimère
est une tueuse de demi-dieux.
Un de nous doit rester
pour la retenir et gagner du temps.
Partez.
Aide-le à descendre
et conduis-le au fleuve.
Ne t'arrête pas.
Pas avant d'arriver chez Hadès,
pas avant d'avoir récupéré l'Éclair,
tu m'entends ?
Bon, allez-y.
Attends.
Prends ça.
Attends !
Percy, non !
Percy, je t'en prie !
Ne fais pas ça. Tu vas te faire tuer.
Poséidon ne m'a jamais aidé.
- Pourquoi ça changerait ?
- Percy !
Je serais jamais arrivé aux Enfers.
Percy, arrête !
Mais vous, vous pouvez le faire.
Et vous y arriverez.
Percy !
- Tu m'entends ?
- Tu n'y arriveras pas tout seul.
Tout est fini, trésor.
Ne résiste pas.
Tu ne ferais que l'enrager.
C'est si injuste.
Tu n'avais aucune chance.
Si seulement quelqu'un s'était
assez soucié de toi pour t'aider.
Tu as peur.
Tout va bien, Percy.
Ton père m'envoie te dire
que tout va bien.
Respire.
Ton père est là.
Il a toujours été là.
C'est si dur pour lui
de rester en retrait.
De te voir batailler.
C'est dur pour nous tous.
Mais il est là.
Et il est très fier de toi.
Aie confiance en lui.
Aie confiance en toi.
Et respire.
PERCY JACKSON ET LES OLYMPIENS
Ma mère me racontait
tout le temps ces histoires.
Percy, lève-toi, je te dis !
Elle disait que les dieux
sont comme ça entre eux.
C'est comme ça
qu'ils traitent les leurs.
Sous-titres : Cynthia Tardy